### 2021-05-09 article/intro.tex
Updated article, spelling fix

\specialsection{Введение}
В современном компьютеризированном мире огромное значение имеет взаимодействие человека с компьютером - ввод и вывод информации с устройства в понятной для человека форме. Один из способов внести информацию в компьютер - записать речь через микрофон, после чего можно обрабатывать данные в памяти, которые ее представляют. Обработка может быть совершенно разной, но особенно важно распознавать слова, которые произнес человек и давать им представление в виде текста. То есть давать такое представление речи, как если бы она была не произнесена голосом, а напечатана при помощи клавиатуры.

@@

Данная проблема была актуальна со времен появления компьютеров и остается таковой и по сей день. Особенно актуальна она стала в последнее время, когда появились качественные микрофоны, возрасла мощность вычислительных устройств, увеличилось количество информации, которой обмениваются люди через интернет.

Изначально, для решения данной задачи применялись такие алгоритмы, как скрытые Марковские модели, методы динамического программирования, методы дискриминантного анализа, основанные на Байесовской дискриминации и другие. Но с появлением нейронных сетей и многочисленных экспериментов с их использованием выяснилось, что задачу распознавания речи можно решать и при помощи нейросетевого подхода. И хоть и сами нейронные сети появились еще в прошлом веке, их популярность возросла только в последнее время в связи с ростом мощности компьютеров.

@@

В главе 3 приведены результаты вычислений - результаты обучения и тестирования нейронной сети, а также инструменты, которые были использованы для реализации алгоритма.

>>>>

\specialsection{Введение}
В современном компьютеризированном мире огромное значение имеет взаимодействие человека с компьютером - ввод и вывод информации с устройства в понятной для человека форме. Один из способов внести информацию в компьютер - записать речь через микрофон, после чего можно обрабатывать данные в памяти, которые ее представляют. Обработка может быть совершенно разной, но особенно важно распознавать слова, которые произнёс человек и давать им представление в виде текста. То есть, давать такое представление речи, как если бы она была не произнесена голосом, а напечатана при помощи клавиатуры.

@@

Данная проблема была актуальна со времён появления компьютеров и остаётся таковой по сей день. Особенно актуальна она стала в последнее время, когда появились качественные микрофоны, возросла мощность вычислительных устройств, увеличилось количество информации, которой обмениваются люди через интернет.

Изначально, для решения данной задачи применялись такие алгоритмы, как скрытые Марковские модели, методы динамического программирования, методы дискриминантного анализа, основанные на Байесовской дискриминации и другие. Но с появлением нейронных сетей и многочисленных экспериментов с их использованием выяснилось, что задачу распознавания речи можно решать и при помощи нейросетевого подхода. И хоть сами нейронные сети появились ещё в прошлом веке, их популярность возросла только в последнее время, в связи с ростом мощности компьютеров.

@@

В главе 3 приведены результаты вычислений: результаты обучения и тестирования нейронной сети, а также инструменты, которые были использованы для реализации алгоритма.

### 2021-05-09 article/solution.tex
Updated article, spelling fix

\section{Описание решения}
В этой главе в подробности рассмотрен весь алгоритм распознавания речевых команд. Для удобства понимая параграфы расположены в том же порядке, в котором данные обрабатываются алгоритмом.

\subsection{Предобработка}
\subsubsection{Удаление постоянной составляющей}
\subsubsection{Выделение начальной и конечной точек слова}

>>>>

\section{Описание решения}
В этой главе подробно рассмотрен весь алгоритм распознавания речевых команд. Для удобства понимая названия параграфов расположены в том же порядке что и стадии работы в самом алгоритме.

\subsection{Предобработка}
\subsubsection{Удаление постоянной составляющей}
Постоянная составляющая (DC-offset) - это смещение амплитуды сигнала на некоторую постоянную величину. Возникает это в аналого-цифровом сигнале из-за разницы напряжения между звуковой картой и устройством ввода. Для того, чтобы избавиться от неё, необходимо вычесть из каждого значения амплитуды среднее арифметическое всех значений амплитуд по формуле:

\begin{equation}
\overline{x}_i=x_i - \sum_{j=0}^{p} x_j,
\end{equation}
где $x_i$ - новое значение амплитуды с индексом $i$, $\overline{x}_i$ - новое значение амплитуды с индексом $i$, $p$ - количество амплитудных значений в звуковой дорожке.

\subsubsection{Выделение начальной и конечной точек слова}

### 2021-05-09 article/thesis.tex
Updated article, spelling fix

\specialsection{Постановка задачи}
Пусть $X=\{x_1, ..., x_p, ...\}$ - множество объектов речи. Оно состоит из векторов амплитуд $x_i=\{x_i^1, ..., x_i^{k_i}\},~i=\overline{1,\inf}$. Здесь $k_i$ - количество записанных амплитут в $i$-м объекте. У каждого объекта речи есть своя частота дискретизации $w_i$. Само по себе множество объетов бесконечно, однако известны значения первых $p$ элементов. Обозначим их через $\widehat{X}=\{x_1, ..., x_p\}$.

Пусть $Y=\{y_1, ..., y_p, ...\}$ - множество скалярных меток, а $\widehat{Y}=\{y_1, ..., y_p\}$ - множество известных скалярных меток для первых $p$ объектов речи. Таким образом известно отображение $\widehat{Z}=\widehat{X} \rightarrow \widehat{Y}$, описываемое парами значений $\widehat{Z}=\{(x_1, y_1), ..., (x_p, y_p)\}$.

>>>>

\specialsection{Постановка задачи}
Пусть $X=\{x_0, ..., x_p, ...\}$ - множество объектов речи. Оно состоит из векторов амплитуд $x_i=\{x_i^0, ..., x_i^{k_i}\},~i=\overline{0,\inf}$. Здесь $k_i$ - количество записанных амплитуд в $i$-м объекте. У каждого объекта речи есть своя частота дискретизации $w_i$. Само по себе множество объектов бесконечно, однако известны значения первых $p+1$ элементов. Обозначим их через $\widehat{X}=\{x_0, ..., x_p\}$.

Пусть $Y=\{y_0, ..., y_p, ...\}$ - множество скалярных меток, а $\widehat{Y}=\{y_0, ..., y_p\}$ - множество известных скалярных меток для первых $p$ объектов речи. Таким образом известно отображение $\widehat{Z}=\widehat{X} \rightarrow \widehat{Y}$, описываемое парами значений $\widehat{Z}=\{(x_0, y_0), ..., (x_p, y_p)\}$.
